# План тестирования

### Содержание

## 1. Введение

Данный документ подготовлен с целью проведения тестирования программного продукта CleanUp. Тестирования будет выполняться в соответствии с требованиями, описанными в SRS.

## 2. Объект тестирования
**CleanUp** - десктопное приложение, которое позоволяет хранить все документы на компьютере в одном месте.
Атрибуты качества:
1.  ### Функциональная пригодность
-   #### Функциональная полнота

    Приложение должно выполнять основные функции, обозначенные в SRS.
-   #### Функциональная корректность
 
    Приложение должно отображать данные в корректном виде.
-   #### Функциональная целесообразность.
 
    Пользователь выполняет задачу за минимум действий.
2.  ### Usability

-   #### Эстетика пользовательского интерфейса  
    
    Корректное отображение данных на экране с любым размером окна.
-   #### Защищенность от некорректного использования  
    
    Проверка данных, вводимых пользователем, при добавлении новых данных
 3. ### Надёжность
  - #### Корректное сохранение данных 
	 
     Сохранение информации осуществляется без ошибок и в том виде, в котором была введена.

## 3. Риски

Риски при использовании приложения:

-   Отсутствие места на жёстком диске для хранение большого количества данных.

## 4. Аспекты тестирования

#### Тестирование будет являться:
- по объекту тестирования: функциональности, безопасности.
- по знанию системы: тестирование чёрного ящика.
- по степени изолированности: модульное.
- по степени автоматизации: ручное.
- по позитивности сценария: позитивным, негативным.
- по важности: расширенное.

#### Тестируемые  функции, заявленные в SRS:  

1. Добавление новой коллекции
2. Добавление нового документа
3. Удаление коллекции
4. Удаление документа
5. Просмотр содержимого коллекции
6. Просмотр информации о документе 
7. Добавление пометки
8. Изменение пометки
9. Удаление пометки
10. Поиск по названию
11. Открытие документа средствами ОС

#### Тестируемые  нефункциональные требования:
1. Все элементы пользовательского интерфейса отображают действие, выполняемое при выборе данного элемента.
2. Корректное добавление в соответствующие элементы интерфейса введенных данных.

## 5. Подходы к тестированию

Для уверенности в корректной работе системы все аспекты тестирования требуется проверить вручную.
## 6. Представление результатов

Результаты тестирования представлены в [TestResults](https://github.com/Dooml3unny/CleanUp/blob/master/Documents/TestResults.md)

## 7. Выводы

Данный тестовый план позволяет протестировать весь заявленный функционал приложения **CleanUp**.  Успешные результаты тестирования не гарантируют полную работоспособности системы на иных всевозможных платформах, однако позволяют удостовериться, что данное программное выполняет весь заявленный функционал.
